まだ
仍有
通り風が
穿堂而过的风
時折り
时而
肌を刺す朝に
刺痛肌肤的清晨
雪解けた
雪融之后
瞼の暗闇を抜け
透过眼睑的昏暗
今
此刻
「何が見える？」
「你看见了什么？」
響かせた
声声回响
応えは知れず
却不知答案
想い出の中
回忆之中
笑いかける
对我笑着的
あの日の貴方も同じ
那日的你也同样
それは行き場もなく
那朵无处可去
ただ風に舞う
只随风飘零的
花
「いざや、」
「看吧」
春は咲き
春意绽放
涙に花弁
泪染花瓣
今さら
事到如今
悲哀など
所谓悲哀
疾うに果てたまま
早已消散殆尽
過ぎ去れば
岁月流转
また季は巡り
四季再度轮回
遠く晴れた
澄澈远方之中
それに紛れる憶いだけが
隐着的那一份思念
共に掠れず
不曾与你一同消散
その声が
那道声音
春を告げる
宣告了春天来临
雛菊様
雏菊大人
離れて
快走
お姉ちゃん
姐姐
瑠璃
琉璃
部屋から出ないで
待在房间别出来
あなたたちも　お願い
拜托你们了
浅い
太浅了
中にも武装を
里面也有防具
迷うな
不要犹豫
弱くなる
会让你变弱
さくら
樱
怒りを保て
保持愤怒
刃になれない
无法成为利刃
殺れ
动手
憎しみがなければ…
如果没有憎恨的话…
でなければ…
不然的话…
雛菊様
雏菊大人
守れない
守护不了
ありがとう　瑠璃…
谢谢你 琉璃…
来るな　や…やめろ
别过来 求…求你了
やめろ　助け…
不要 放过…
死にたくないなら　来るなよ
不想死的话就别来啊
さく　ら…
樱…
雛菊様
雏菊大人
さくら
樱
もう大丈夫です　ご安心ください
已经没事了 请您放心
血…
ああ　これは…
哦 这个是…
雛菊様…
雏菊大人…
さくら　ケガ　しちゃ　やだ
我不要樱受伤
大丈夫ですよ　全て返り血ですので
我没事 都是溅上的血
でも　震えてる
可你 在颤抖
ごめんね　さくら
对不起 樱
雛菊の　ために…
你都是因为雏菊 才…
雛菊様　さくらはもう　10年前とは違います
雏菊大人 樱已经和十年前不一样了
今度こそ　雛菊様をお守りできるように
这次 我一定会保护好雏菊大人
ですからどうか　「よくやった」と
还请您能对我说「做得很好」
「守って」と言ってください
请您说「保护我」吧
そのほうがさくらは　報われます
这样我才能得到安慰
ありが　とう
谢谢 你
すごいよ　さくら
你好厉害 樱
雛菊を　守って
保护雏菊吧
はい　雛菊様
遵命 雏菊大人
花葉様　姫鷹様
花叶大人 姬鹰大人
ご無事ですか
你们还好吗
四季庁　春職員です
是四季厅的春职员
待機中　賊の襲撃に遭い　応戦
待命时遭到匪徒的袭击后应战
数名撃ち漏らし　夏離宮への侵入を許しました
漏掉了数名匪徒 让他们得以入侵夏离宫
申し訳ありません
非常抱歉
言い訳はいい　報告を
借口就不必了 汇报情况
死傷者はなし
没有死伤者
辺り一帯が停電しており　電波もつながりません
周围区域停电 信号也中断了
現在　我々と冬の里の護衛が共同し
现在我们和冬之里的守卫联手
状況の把握と対応に努めております
尽力掌握情况并应对
冬が　なんで
为什么冬会
それが
好像是
襲撃の際　加勢に現れ
袭击时赶来的增援
冬主従の命を受け　お二方を極秘裏にお守りしていたと
奉冬主从之命 暗中保护二位大人
私だけでは不足だと
是觉得只靠我不够吗
それとも　罪滅ぼしのつもりか
还是想要赎罪呢
凍蝶
冻蝶
使えるものは使うか
能利用的就先利用吧
あとの処理は我々が　中でお待ちください
后续处理就交给我们 请在屋内静候吧
大丈夫　だよ
没事了 哦
先に行かないでって　言ったでしょう
不是跟你说了叫你不要先走吗
さくら　もし　かして　あれ…
樱 难道说 那是…
瑠璃
琉璃
夏の　代行者　さま？
夏之代行者大人？
子供のころから　あやめが大好きだった
我从小就最喜欢菖蒲了
あやめ　あやめ
菖蒲 菖蒲
瑠璃
琉璃
あやめ　あやめ　起きて
菖蒲 菖蒲 快起来
その起こし方　やめて
别再这样叫人起床了
大好きなお姉ちゃんがいて
我最喜欢我的姐姐了
あたしとおそろいにして
和我穿一样的吧
あたし　あやめとおそろいがいい
我喜欢和菖蒲一样
また
又来
やったあ
好耶
幸せな家族がいる
有幸福的家庭
そんなの　当たり前に続くと思っていた
我本以为这样的日子是理所当然的
痛い
好痛
瑠璃
琉璃
痛い　痛い
好痛 好痛
痛いよ　あやめ
好痛啊 菖蒲
あの日　神様に選ばれた日
那一天 我被神明选中
全てが変わってしまった
接着一切都改变了
どうして　あたしなの
为什么偏偏是我
あたし　神様になんてなりたくない
我才不想成为什么神明呢
瑠璃
琉璃
私が護衛官になるよ
我会成为你的护卫官
でも　それだとあやめが…
但那样的话 菖蒲就…
瑠璃　いいの
没关系的 琉璃
私がそうしたいの
是我自己愿意的
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
あやめには　あやめの人生があるのに
明明菖蒲也有自己的人生
きっともっと　すてきな人生があったのに
明明会有更好的人生的
それなのに　本当に…
但却为了我 真的…
本当に　ごめんなさい
真的很抱歉
大好きなお姉ちゃん
我最喜欢的姐姐
お姉ちゃんは　あたしのことを一番よく知っている
姐姐是最了解我的人
あたしも　お姉ちゃんのことを一番よく知ってる
同时 我也是最了解姐姐的人
そう　思ってたのに
我曾一直是这么想的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 君恩共不回  徒步  Siegfried  校对: RottenRook  王子  时轴: Kit  后期: 王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
第肆集
晨静
繰り返します
重复
先ほど　矢賀発電所で爆発が起き　火災が発生しました
先前 矢贺发电厂发生爆炸 引起火情
原因は不明　電力の復旧には時間がかかるとの
原因不明 还需要一段时间才能恢复供电
ここを出ていくか　籠城して朝まで守るか
是现在就走 还是在这里等到天亮
判断すべきでしょうね
得好好考虑一下了
瑠璃　周囲の状況はどう
琉璃 周边的情况怎么样
頑張ったね
你很努力了
分かってるんでしょ　答えなさい
我知道你知道 快回答我
こういうときくらい　すねないで答えて
这种时候就不要闹变扭了 回答我
すねてないもん
我才没有闹变扭
すねてるでしょ　3か月間ずっと
你已经闹整整三个月了
だって…
都是因为…
教えてくれなかったじゃん
你没有告诉我
え
什么
彼氏いるって　教えてくれなかったじゃん
你都没告诉我你有男朋友了
あの…
那个…
それ　今で…
这是现在该…
あたしには　大問題なの
对我来说 这可是大事
いきなり結婚とか言われたら　怒るに決まってるじゃん
冷不丁告诉我你要结婚 我肯定会生气啊
つうか　いつ会ってたの
你们认识多久了
なんで隠してたの
为什么要瞒着我
双子なのに　秘密とかなしじゃん
双胞胎不是不该有秘密吗
あたしはずっと報告してたのに
我可是什么事都告诉姐姐的
それは…
那是…
というか　その話絶対今じゃないから
不对 这话题不是现在该说的
じゃあ　いつならいいのさ
那应该什么时候说啊
け…けんか　ダメです
不…不 不要吵架
みんな　なかよく…
大家 好好相处…
状況を教えて
快说现在的情况
おいで
过来
ほかに賊は見当たらないけど
虽然没有发现其他的匪徒
半径100メートル以内に
可是半径一百米内
1時間前から停車している黒い車があるから　警戒して
有辆一小时前就停着的黑色轿车 需要注意
ただ今は　停電の影響で道路も車の事故が多いから
但现在 因为停电发生了很多交通事故
下手に出ないほうがいい
还是不要随便出去比较好
それが夏の代行者の能力　「生命使役」
这就是夏之代行者的能力 「驱使生命」
そっ　みんな教えてくれる
没错 它们会告诉我
友達だから
因为我们是朋友
この一帯で怪しい動きはないと　連絡がありました
我收到通知 附近暂时没有可疑动静
瑠璃の言っていた黒い車については　既に立ち去ったあとでしたが
至于琉璃提到的黑色轿车 已经离开了
念のため　瑠璃の能力で追跡させていますし
保险起见 琉璃还在用能力继续追踪
警備も続けるそうですので
安保也在正常运作
出発は夜が明けてからでも　問題ないと思います
等到天亮再出发应该也没问题
そうですね
这样啊
では
那么
あ…あの…
那…那个…
ご婚約者のこと　なぜ瑠璃様に隠されてたんですか
您为什么要瞒着琉璃未婚夫的事呢
言えなかったんです
是我没能说出口
言えば　当然怒ると思って
说了她肯定会生气
あの子のことは　誰よりも知っていますから
毕竟我比任何人都了解她
瑠璃様も　そう思っていたのでは
琉璃大人应该也是这么想的吧
あの…さむく　ない　ですか
那个…您 不觉得 冷吗
ああ　あたし夏の代行者だから
不会 毕竟我是夏之代行者
雛菊様は寒くないですか
雏菊大人会觉得冷吗
うちの子　膝に乗せる
要让我家孩子坐到腿上吗
姫鷹様
姬鹰大人
じいーっ
盯
な…なんでしょう
有…什么事吗
瑠璃様とは　今日初めてお会いしたと思っておりましたが
我本以为这是今天是第一次见到琉璃大人
厨でお会いしたのは
但我在厨房见到的
あやめ様ではなく　瑠璃様ですよね
不是菖蒲大人 而是琉璃大人吧
ですよね
是这样吧
ごめん　だますつもりはなかったんだけど
抱歉 没想要瞒着你的
春の従者がどんな人か　知りたくて
我只是想知道春天的侍从是什么样的人
どうだった　あやめに似てたでしょ
怎么样 我装得很像吧
熟練の技ってやつ
这就是熟能生巧
それ　熟練しちゃダメなやつです
这不是应该熟练的事吧
だって　そうでもしないと娯楽とか楽しめないじゃん
可要是不这样的话 哪还有什么娱乐可言呢
代行者なんて　何するにも監視がつくんだよ
代行者不管做什么都会被监视哦
年頃なのにさ
可我正是爱玩的年纪嘛
あの　なんの　はなし
你们 在说 什么事
あやめのふりして　姫鷹様を化かした話です
在说我假扮菖蒲 把姬鹰大人耍了一通的事
さくらを
樱吗
春の従者の人って　どんな感じなのか興味があって
我对春天的侍从是什么样的人很感兴趣
あやめのふりしたの
就装作菖蒲去接触了她
やなヤツだったら　迷惑かけてやろうって思ってたんだけど
想着如果是讨厌的家伙 就给她添点麻烦
さくら　いいこ　だよ
樱是 好孩子 哦
ひ…雛菊様
雏…雏菊大人
さくらは雛菊様専用のいい子ですので
樱是只属于雏菊大人的好孩子
ほかの方には　それほど…
在别人面前并非…
でも　うれしいです
可是 我好高兴
ううん　あたしにもいい従者さんだったよ
当然 在我看来她也是个好侍从哦
羨ましい　雛菊様の騎士様だね
我很羡慕 她是雏菊大人的专属骑士
夏の代行者様は
夏之代行者大人
あやめさんに　結婚のこと　言って　もらえなかったの
没听 菖蒲小姐 说她 结婚的事
すごく　つらかったんですね
一定很 难受吧
あやめさんを見るとき　ずっと　さみしそう　だから
您看向菖蒲小姐的眼神 一直 很寂寞
あたしは　お姉ちゃんの一番だと思ってた
我一直以为我是姐姐心里的第一位
あたしは　お姉ちゃんが一番だから
因为姐姐在我心里就是第一位
瑠璃様…
琉璃大人…
だって　ひどいと思いませんか
所以你们不觉得很过分吗
あたしは婚約者とのこと　全部話してたんだよ
我和我未婚夫的事 可是全都说给她听了的哦
あの…婚約者が　いるんですか
您…也有 未婚夫吗
まあね
算是吧
第一印象は最悪だったけど
虽然第一印象很差
お姉ちゃんのこと弱いとか言うから　鹿で蹴飛ばしてやったんだ
他上来就说姐姐很弱 我就让鹿把他撞飞了
下手すれば死んでいたのでは
这样搞不好可是要死人的吧
だって　お姉ちゃんのこと悪く言われて
谁叫他说姐姐坏话
許せるわけないじゃん
我怎么可能会放过他
夏の代行者様
夏之代行者大人
あやめさんのこと　大好き　ですね
您真的很喜欢 菖蒲小姐 呢
うん
嗯
あやめさんと　仲直り　しないまま　ですか
那您不去 和菖蒲小姐 和好吗
雛菊もね　お部屋こもってたこと　あります
雏菊呀 也有过闭门不出的 经历
姫鷹様から　ちょっと聞きました
我听姬鹰大人说了一点
雛菊たち　代行者
我们是代行者
でも　ひとです
但也是人类
つらいことあったら　逃げたいです
遇到难过的事 也会想着逃避
うん
嗯
でもね
但是
逃げると拒絶　違います
逃避和拒绝 是不一样的
そうしてたらね　よくないこと　おきます
一味拒绝的话 只会发生 更不好的事
雛菊　夏の代行者様　心配です
雏菊 很担心 夏之代行者大人
雛菊様
雏菊大人
雛菊ね
雏菊呀
賊に襲われて　里に　助けて　もらえなかった
被匪徒绑架 没有得到 里的援助
みすてられた
被里抛弃了
それがすごく　つらくて
那种感觉 很难受
しかえしみたいに　拒みました
就像为了报复一样 拒绝了里
春　あげないって
拒绝召来春天
当然だよ　あたしだってそうする
那是当然 换作我也会拒绝的
でもそれ　ダメです
但那样 是不行的
季節ないと　民のひと　困ります
如果没有季节 人们 会很困扰
大地も　田畑も　育たない
大地和农田 都没法孕育新生
それに　雛菊が　ちゃんとしないから
而且 因为我没有 好好履行职责
雛菊じゃなくて　さくらが　傷つきました
伤害到了我以外的人 伤害到了樱
さくらは　雛菊を　みはなさないで
明明 樱对我不离不弃
尽くして　くれたのに
为了我 尽心竭力
雛菊が　意地はる時間　長すぎて
因为雏菊 闹变扭的 时间太长
さくらじゃ　力不足って　思われたの
他们就 认为樱 是能力不足
雛菊が　春　呼ばないから
因为雏菊 不肯 召唤春天
さくら　里を追い出され　ました
樱 被里赶出去 了
いや　さくら…
不要啊 樱…
もう忘れなさい　顕現の支えにならない者は不要
忘掉她吧 里不需要不能协助显现的人
あなたには　代わりの従者を用意しています
我们会为您安排代替的侍从
いや　です
我不要
雛菊　さくらといたいです
雏菊 想和樱在一起
なりません　あの子はもう必要ないのです
不行 那孩子已经没用了
雛菊様
雏菊大人
誰か　止めなさい
来人 快阻止她
ごめんね　さくら
对不起 樱
雛菊が　意地悪　したか…
都是因为 雏菊 闹脾气…
開けて
开门
開けてえ
开门啊
お願い　何もいらないから
求你们了 我什么都不要
雛菊様のおそばに
我只想待在雏菊大人身边
朧月夜…
朦胧月夜…
剣の鋭さ潜め…
藏锋敛锐…
暗夜…霞み　揺蕩う…
黑夜中…霞光迷离 随波飘荡…
雛菊　様…
雏菊大人…
雛菊様
雏菊大人
ここです
这里
さくらは　ここにおります
我在这里
雛菊様あ
雏菊大人
堪え…
忍顾…
春の宴…
春宴…
春の　顕現…
春之 显现…
さくらああ
樱
そういうね　ことが　あってから
自从 这件事 以后
雛菊　かわりました
雏菊就 改变了
かわったら　前よりもっと
改变之后 我和樱
さくらと仲良く　なれました
比以前关系 更好了
だからね　夏の代行者様にとって
所以 既然对夏之代行者大人来说
世界一　好きな女の子が　お姉さんだったら
世界上最 喜欢的女孩子 是姐姐的话
いじわるしちゃ　だめ　だよ
就不可以再 闹脾气 了
本当に　会えなくなること　世界には　あります
人世间 有时候会真的 再也 无法相见
だから　後悔しないように
所以 为了不让自己后悔
好きな人には　優しく　してほしい　です
希望你能 温柔对待 喜欢的 人
雛菊　携帯　使えないです
雏菊 不会 用手机
え
什么
今　練習してる最中なんです
她现在还在练习
じゃあ　とりあえずさくら様の教えて
那先告诉我樱大人的联系方式吧
では　携帯を
那借一下手机
はい　はーい
好的 好的
冬の代行者様に会うの
你要去见冬之代行者大人吗
え…えーと　狼星さまから　おたより　ないから
那…那个 狼星大人 没有 联系我
お会いできても　四季会議だと思います
我觉得下次见面 可能是在四季会议的时候
ええ
什么
10年前助けてもらったのに　ひどくない
十年前明明是你救了他 太过分了吧
私としては
就我本人而言
少なくとも　冬の代行者本人からそれなりの誠意を見せてこないかぎりは
只要冬之代行者本人没有展现相应的诚意
会わせたくありません
我就不想让她们见面
今は顕現の邪魔をせぬよう　見守っておられるのでは
他可能是为了不妨碍显现 想要默默守护吧
私が冬の代行者様でしたら　電報は真っ先に送るでしょうが
如果我是冬之代行者大人的话 虽然会先发个消息
お会いするのは　時期を見計らいますから
但要见面的话 还是得再找个合适的时间
文は　ありました
他送过信
でもあいつの言葉ではなく　ただの挨拶文です
但那不是他本人的真心话 只是些场面话
ほんと　に
真的 吗
冬の代行者様のこと　嫌いじゃないんだ
你不讨厌冬之代行者大人啊
会いたい
想见他吗
はい
想
あいたい　です
我想 见他
すごく　ずっと
「我」 一直
「わたし」は　あいたかったから
很想 见他
さくら様　いいんですか
樱大人 你能接受吗
こんな健気な乙女を
让这么坚强的少女
あんなジメジメブリザードマン　なんかに
被那种阴湿冷面男拿下了
狼星のことですか
你是在说狼星吗
まだそんなことを
怎么又在说这种话了
まったね
再见了
やっと　あたしを遠巻きにしない友達が出来たのに
明明好不容易交到了愿意接近我的朋友
お姉ちゃんのこと　大嫌いじゃなかったの
你不是很讨厌我这个姐姐吗
ケンカのときに言ったセリフなんて　無効だよ
吵架的时候说的话 当然不算啦
そう
是吗
私は真面目に言ってたわよ　祝福してほしいって
我是认真跟你说的 希望你能祝福我
あのね
听我说
必要としてくれるのは　うれしい
你需要我 我很开心
瑠璃を支えるのは　私の使命のように感じてたから
我一直觉得支持你是我的使命
でもね　今のままじゃダメ
但是 现在这样可不行
瑠璃っていう一人の存在として　私がいなくても大丈夫にならなきゃ
你是一个独立的人  就算我不在了也要好好生活
そんな難しいこと言われても　分かんないよ
你说这么复杂的话 我也不懂啊
私は　まだ子供で
我还是个小孩子
好きな人でも　まだ結婚したくないし
就算有喜欢的人也还不想结婚
それより　友達が欲しいし
而且 我还想交朋友
それより…
还有…
それより　お姉ちゃんといつまでもいたいの
还有 我想和姐姐一直在一起
夏なんて　どうでもいい
管它夏天怎么样呢
お姉ちゃんが夏の花を見るのが好きって言うから　やってるだけだもん
我是因为姐姐说喜欢看夏天的花才一直做的
あたし　世界のためになんてやらないよ
我可不会为了世界做这些
お姉ちゃんが夏を見せてって言うから…
全都是因为姐姐说要看夏天…
ごめん
对不起
ずっと　そうだもん
我一直都是这么想的
それしかやれる元気もらえなかった
除此之外我根本没有动力
彼氏がいてもいい　結婚してもいいから
你交男朋友也好 结婚也罢
そばに　いてよ
要一直 在我身边啊
さみしいよ　あやめ
我好孤单啊 菖蒲
ああ　四季の神様
啊 四季的神明
どうして　妹を選んでしまったんですか
为什么要选中我的妹妹呢
どうして変わっちゃうの
为什么你变了
今までは　あたしだけのお姉ちゃんだったのに
明明至今为止你都是只属于我的姐姐啊
この子は甘えたがりで
她只是个爱撒娇的
ただお姉ちゃんが好きなだけの子供だった
只是个喜欢姐姐的孩子
あたし頑張りたいよ　でも…
我也想努力啊 可是…
選ばれなければ　もっと自由に伸び伸びと生きられたはずなのに
如果没有被选中 明明她能够更加自由随性地生活的
お姉ちゃんがいないと　頑張る意味がないの
要是姐姐不在了 就没有努力的意义了
ごめんね　瑠璃
对不起 琉璃
従者になる道を選んでから
自从选择了成为侍从
私も　たくさん我慢した
我也忍受了很多
青春を瑠璃にささげた
把青春献给了琉璃
もう少し我慢すれば　この夏の神様から解放される
再忍耐一会 就能从这位夏之神明身边解放
もう頑張らなくていい
已经不需要努力了
自分の人生が始まる
我自己的人生要开始了
喜んでいい
我可以为此高兴
家族だからって　遠慮しなくてもいい
面对家人 我也不用有所顾虑
でも…
但是…
いざ自由が転がり込むと　どうして…
为什么在即将触碰自由的此刻 我反而…
今年が最後よ　里が決めたの
今年就是最后一年了 里已经决定了
来年からは　私に夏を贈らないで
从明年开始 你就不需要送我夏天了
強くなるの
你要坚强一点
どうして　こんなにも…
为什么 我反而这么…
ねえ　瑠璃じゃなければよかったね
如果 被选中的不是琉璃就好了
…この神様から離れたかった
…想远离这位神明
私が代わりになってあげられたらよかったね
如果我能代替你就好了
妹が好きじゃなかった
我一直不喜欢妹妹
瑠璃じゃ　なければ
如果不是琉璃被选中
妹が嫌いだった
我讨厌我的妹妹
私は　もっと…
我可能会…
もっと　優しいお姉ちゃんになれたかもしれない
可能会成为更温柔的姐姐
でも　妹を愛していた
但是 我一直爱着妹妹
瑠璃
琉璃
ごめんね　お姉ちゃんが…
对不起 要是姐姐…
代わってあげられたらよかったね
要是姐姐能代替你就好了
下集
孤单二人